<|det|>aside_text [15, 38, 41, 196]<|/det|>行业报告—行业专题研究
<|det|>image [180, 32, 410, 73]<|/det|>
<|det|>header [859, 22, 967, 36]<|/det|>证券研究报告
<|det|>header [826, 49, 966, 66]<|/det|>2022年12月5日
<|det|>text [91, 90, 286, 114]<|/det|>白酒专题报告：
<|det|>text [728, 97, 967, 112]<|/det|>投资建议： 强于大市(维持评级)
<|det|>title [226, 136, 659, 157]<|/det|>国企改革视角看华润助力金种子酒破局
<|det|>text [730, 134, 969, 150]<|/det|>上次建议：强于大市
<|det|>title [97, 173, 184, 189]<|/det|>投资要点：
<|det|>title [97, 195, 569, 210]<|/det|>巅峰时期曾是安徽第一阵营酒企，具备品牌与市场基础
<|det|>text [96, 215, 666, 297]<|/det|>公司旗下具有金种子、种子、醉三秋等多个白酒品牌。96年公司销售收入排名白酒行业全国第六、安徽第二，此后连续4年位居全国白酒税前前十。05年起凭借柔和系列与深度协销的差异化打法，在大众酒市场广受认可，逐步回归皖酒头部阵营。13-19年在行业调整及结构升级中营收持续下降。22年华润入股创造全新破局机遇。
<|det|>title [97, 303, 551, 318]<|/det|>知往鉴今：从华润入驻汾酒看央企入局央地改革成果
<|det|>text [96, 323, 669, 422]<|/det|>华润作为央企巨头，华润雪花啤酒为集团一级利润中心，兼具先进的经营管理能力、丰富的资本运作经验以及酒业运营特长和产业资源，正向白酒领域拓展，目前已投资汾酒、景芝、金种子、金沙。华润入股汾酒后，管理上，派驻高管、赋能团队、发布股权激励；经营上，青花引领升级，毛利率提升、费用率下降，经销商拓展、渠道模式革新、省外市场布局全面突破。国企改革在相当程度上成就了汾酒速度。
<|det|>title [97, 428, 568, 443]<|/det|>➢ 知往鉴今：从复星入驻舍得和金徽看大型民企入股动制
<|det|>text [95, 448, 668, 548]<|/det|>复星定位为全球家庭消费产业集团，作为具备丰富混改经验的民营企业，于2020年8月和12月入股金徽酒和舍得酒业成为大股东。在复星带领下，舍得、金徽经营管理进一步提升，并积极融入复星生态圈。舍得开始大众酒与中高端并重，全面恢复大众酒市场影响力，中高端产品增速也高达60%，21年营收增速大幅提升至84%。金徽酒结构升级、全国化进程均有起势，21年高档产品占比升至62%，省外营收占比升至22%。
<|det|>title [97, 553, 568, 568]<|/det|>华润入驻助力金种子破局，静候改革推进后切入快车道
<|det|>text [95, 573, 664, 690]<|/det|>2022年2月，华润战略投资金种子成为二股东，主导国企改革；7月，管理层正式进驻，点燃了变革三把火，先是在渠道覆盖和价格体系上强基增效，对营销团队以战养兵；再又推进了营销组织和机制的重设，强化了团队人员能力与激励力度；最后是经营方面对产品、渠道、营销的全面梳理，充分结合华润自身管理禀赋、渠道资源和品牌背书来推进各项工作，从而形成内外部变革的更强势能。后续在管理升级、产品研发、渠道嫁接、消费者转化、股权激励、资本运作等方面均值得期待。
<|det|>title [97, 696, 315, 710]<|/det|>盈利预测、估值与评级
<|det|>text [95, 715, 666, 831]<|/det|>我们预计公司22-24年营收分别为12.66/20.27/31.52亿元，3年CAGR达37.56%；归母净利分别为0.1/3.59/8.58亿元；EPS分别为0.02/0.55/1.30元/股，对应23/24年当前股价为49/21x。考虑到公司原本体量较小且为亏损状态，虽然华润入驻后对其经营管理边际改善巨大，但整体改革节奏稳健，预计23年上半年仍处变革之中，因此选取24年公司EPS水平给予33倍PE，目标价43.32元，维持买入评级。同时推荐青花引领升级、渠道精耕细作的山西汾酒，全国化初获进展、老股东二次创业的金徽酒。
<|det|>title [97, 836, 218, 850]<|/det|>➢ 风险提示：
<|det|>text [97, 858, 480, 872]<|/det|>经济不及预期；疫情冲击；政策影响；食品安全。
<|det|>table [100, 876, 666, 945]<|/det|><table><tr><td rowspan="2">简称</td><td colspan="3">EPS</td><td colspan="3">PE</td><td rowspan="2">评级</td></tr><tr><td>2022E</td><td>2023E</td><td>2024E</td><td>2022E</td><td>2023E</td><td>2024E</td></tr><tr><td>金种子酒</td><td>0.02</td><td>0.55</td><td>1.30</td><td>1787.0</td><td>49.2</td><td>20.6</td><td>不适用</td></tr><tr><td>山西汾酒</td><td>6.24</td><td>7.95</td><td>10.12</td><td>41.5</td><td>32.6</td><td>25.6</td><td>32.40%</td></tr><tr><td>金徽酒</td><td>0.75</td><td>1.10</td><td>1.50</td><td>31.8</td><td>21.6</td><td>15.9</td><td>32.83%</td></tr></table>
<|det|>image_footnote [97, 947, 575, 959]<|/det|>数据来源：公司公告，iFind，国联证券研究所预测，股价取2022年12月2日收盘价
<|det|>title [699, 173, 808, 198]<|/det|>相对大盘走势
<|det|>text [699, 468, 809, 482]<|/det|>分析师：陈梦瑶
<|det|>text [698, 483, 915, 497]<|/det|>执业证书编号：S0590521040005
<|det|>text [698, 501, 864, 515]<|/det|>邮箱：cmy@gj1sc.com.cn
<|det|>title [699, 680, 773, 696]<|/det|>相关报告
<|det|>text [697, 700, 970, 803]<|/det|>1、《食饮农业周报 221121-221125 食饮坚守景气回归，猪企盈利修复可期食品饮料》2022.11.27  
2、《白酒把握稳健大众品困境反转，猪肉消费旺季将至食品饮料》2022.11.20  
3、《糖酒会反馈：行业遇冷预期筑底，场景修复有望开启食品饮料》2022.11.15
<|det|>footer [800, 969, 978, 980]<|/det|>请务必阅读报告末页的重要声明
<|det|>page_number [494, 975, 505, 985]<|/det|>1
